البرنامج التالي يحتوي على
مشاهد مؤلمة.
إنتاج 2023
Yassin & Hamza & Deda & Leila
mostafakelany53@gmail.com
القضية الجنائية 19504 ،
الولايات المتحدة
ضد زيد السفاريني.
مرحبًا بكم في
محكمة مقاطعة الولايات المتحدة.
أدعو أي شخص يرغب في
التحدث إلى المحكمة اليوم للقيام بذلك.
نحن لا نتحدث عنها ابدا
لقد مرت 35 سنة.
لكن بعض الأشياء تبقى في الذاكرة.
السيد مايزل.
شكرا لك حضرتك.
نحن هنا لنتذكر.
وردت تقارير عن
الاختطاف الواضح لطائرة بان أمريكان 747.
نحن هنا لنعيد فرز الأصوات.
نحن هنا لنشهد.
نحن هنا لمعاقبة.
أتمنى أن يعاني.
نحن هنا من أجل العدالة.
سفاريني
رحلة TWA رقم 847 مع 39 أمريكيًا
تم احتجازهم كرهائن لمدة 17 يومًا.
مطار روما ،
بعد أيام قليلة من عيد الميلاد.
هذا
الموقف الدراماتيكي والخطير بشكل لا يصدق
الناس محتجزون هنا
كرهائن
الإرهابيون ليسوا مقاتلين من أجل الحرية
أو أي شيء آخر.
فلسطين ساحة معركة
وهي أرضنا.
صبي يبلغ من العمر عشر سنوات يرث مسدس
فدائيي القتلى.
يمكن أن يصبح إرهابيا.
مع انتشار الإرهاب
في الشرق الأوسط ،
من المؤكد أن الثمانينيات أصبحت عصر
هجوم شركة الطيران.
آمل ألا يحدث شيء.
أعتقد أننا سنكون بخير.
وبطبيعة الحال ، فإن ليبيا لها دور
في معظم فطائر الإرهاب.
رفاقي الأمريكيون ،
الساعة السابعة مساء اليوم ،
شنت القوات الجوية والبحرية
سلسلة من الضربات
ضد معمر القذافي.
اقتحام
مقر العقيد القذافي بطرابلس
قتل ابنة بالتبني.
هذا الإجراء الوقائي
سيوفر له الحوافز
وأسباب تغيير
سلوكه الإجرامي.
كانت كراتشي فقط لنقل
الركاب وإنزال الناس
من بومباي ، ثم تابع.
كنت يائسة للوصول إلى المنزل.
كان لدي صديقان
يتنزهان معي في باكستان.
كنا قد مشينا
إلى معسكر قاعدة Broad Peak ،
الذي يقع مباشرة عند سفح K2.
كل يوم كان الجو حارا بشكل لا يصدق.
لم نتناول وجبة لائقة.
وشعرت بالإرهاق
في نهاية كل ذلك.
قالت امرأة في مكتب بان آم ،
نعم ، لدي رحلة من كراتشي
إلى فرانكفورت إلى لندن.
كان مقعدًا في درجة رجال الأعمال.
لم أكن قد سافرت في درجة الأعمال مطلقًا.
وفكرت ، هذا رائع.
جعلت والداي
يشترون لي تذكرة سفر إلى الهند
وأقضي عطلتي الصيفية هناك.
كان صيفا عظيما.
لكنك تريد العودة إلى المنزل.
كنت أسافر
وأنا قاصر غير مصحوب بذويتي.
كان علي حقًا إقناع أمي
بإرسالها لي.
أنا طفلها الوحيد. أخبرتها،
ستكون رائعة ،
سأكون ولدا طيبا.
الشيء الوحيد الذي كانت والدتي
حريصة جدًا عليه هو ،
مرحبًا ، اسمع ،
أريدك أن تعود ،
لذلك لا تفقد جواز سفرك يا
دويجال أو غير ذلك .
كنا نسافر
إلى الولايات المتحدة في ذلك اليوم.
أنهيت درجة الماجستير
وانتهت من تعليمها
ثم قررنا الانتقال إلى هناك
لإجراء دراسات أفضل.
كنا نجلس في مقعد الممر
في الدرجة المتوسطة في الدرجة الاقتصادية.
اختي سناء و اخي عمران.
ثلاثة منا.
كان عمري 24 عامًا.
كان عمري 24 ولدت عام 62 ، لذا
لا أعرف كم كان عمري.
توقفت عن عد عمري.
أول ما سمعته
كان الصراخ.
تحرك أو نقتل
سمعنا إطلاق نار آلي.
امضي
ورأيت رجل الأمن
ممسكًا بأحد الركاب.
كان فكرتي الأولى
ربما كان الراكب مجرمًا
أو شيء من هذا القبيل.
تحت الجميع يجلسون
رأيت رجلاً يكافح
مع أحد مضيفات الطيران
في المدخل الثاني.
لم أفكر ،
نوعا ما ، في الهروب.
حدقت به وفكرت ،
هذا رجل يحمل مسدسًا.
الجميع ينزل
ورائي ، في المدخل الأمامي ،
كان هناك رجل آخر يرتدي
زيه العسكري ويحمل بندقية.
اعتقدت أنه كان بجانبي.
لقد تم اختطافك
كان هناك أربعة منهم على متن الطائرة.
جاء رجلان من الأمام.
أنظر للأسفل لا تنظر إلي
ثم كان هناك رجلان
في الخلف.
كانوا يرتدون الزي الأزرق
والزي الأزرق الفاتح.
أنظر للأسفل
يبدون مثل رجال السلامة. هم
رجال الشرطة. ماذا يحدث
الجميع يجلسون
اجلس ارفع يديك
رأيت رجلاً يصيح ، ارفعوا أيديكم
ارفعوا أيديكم هكذا. مثل هذا.
أعلى
رأينا مثل القنبلة اليدوية.
وكانت هذه هي النقطة
عندما تجمدت للتو.
لا تنظر إلي أعلى أعلى أعلى
بدا أحد الرجال وكأنه طفل.
لا أحد يتحرك
الشاب الخاطف
نظر في عيني.
من الصعب جدا بالنسبة لي أن أنسى.
لا تنظر إلي
ماذا أخبرتك
وكان قاسياً بعض الشيء ، كما تعلم.
قليلا قاسية
خطف
أي شخص يتحرك ويتأذى
دماغي البالغ من العمر 11 عامًا
كان معتادًا على إجراء التدريبات ،
تدريبات حريق في المدرسة ،
تدريبات الزلزال.
آه ، إنه مجرد تدريب آخر.
إنه تدريب على الاختطاف.
أتذكر الأطفال الآخرين
الذين بدأوا في البكاء
وأتذكر في ذلك الوقت وأنا
أفتخر بنفسي لأنني لم أكن أبكي.
أنت أيضاً أنظر للأسفل لا تتحرك
لقد قمت بالاتصال برقم الطوارئ
الخاص بقمرة القيادة.
ثم أعطيت رمز
الاختطاف.
في طائرة 747 ، يوجد طاقم قمرة القيادة
في الطابق العلوي.
لذلك لن يكونوا قادرين على رؤية
ما كان يحدث على السطح الرئيسي.
مهندس رحلتي ،
عاد مباشرة في قمرة القيادة
وكان في حالة ذعر.
شعرت بالخوف الشديد.
وبعد ذلك حصلنا على
الإعلان الأول باللغة الإنجليزية.
سيداتي وسادتي ،
المجموعة المسؤولة تعتذر
للإزعاج.
حجتهم ليست معك.
إنهم لا يرغبون في إيذاء أحد.
ولكن إذا قمت بأي حركة مفاجئة ،
فسيتم إطلاق النار عليك .
عندما رأيت أن إعلان بان آم
قال إنهم يوظفون
مضيفات الطيران
من مومباي ، الهند ،
كنت متشوقة لل.
كانت بان آم شركة نقل دولية.
إنه نوع من صنع التاريخ.
كان هناك 10000 طلب.
لم يفعلوا
شيئًا كهذا من قبل.
لم يكن لديهم سوى
مضيفات طيران من الولايات المتحدة.
ولدت في بومباي. لطالما
أردت أن أكون مضيفة طيران.
كانت بان آم أسطورة.
في أي مكان في العالم ذهبت إليه ،
هناك اسمان يعرفهما الناس.
كوكا كولا وبان آم.
المزيد من الأناقة ،
مزيد من الرفاهية في السماء.
اشتهرت بكونها واحدة
من أفضل شركات الطيران في العالم.
مرموقة للغاية ،
تريد أن تقدم أفضل ما لديك.
لأن كونك أمريكا ،
كان عليك أن تكون نحيفًا للغاية.
كان عليك أن تنظر بطريقة معينة.
كان عليك ارتداء ملابس بطريقة معينة.
كان عليك أن تتصرف بطريقة معينة.
كنا مجموعة من الشباب
المتحمسين والمتحمسين.
كنت على سطح القمر.
حلم تحقق.
كانت تلك الرابطة التي شاركناها.
لقد كان حوالي شهرين ونصف
لقد بدأنا كطاقم كامل الأهلية.
لقد قمت
بحوالي ثماني أو تسع رحلات.
من 10 إلى 12 رحلة.
أنا فقط  أحببته.
أنا فقط أحب ذلك.
ابقوا أيديكم مرفوعة ، جميعكم
لا تنظر إلي أنظر للأسفل
صاح أحدهم
بقائمة التعليمات.
بدا لي وكأن هذا هو
زعيم الإرهابيين.
لم أرغب في النظر في عينيه.
يتحرك. انت تعال
كان هو الصفقة الحقيقية.
سريع يأتي أين الطيارون
طائرة على الأرض
معطلة بشكل فعال ،
هو الحل الأفضل
لتقليل مخاطر إيذاء الرهائن.
كنا نعلم أنه يتعين علينا القيام
بكل ما في وسعنا
لجعل هذه الطائرة غير صالحة للاستعمال
والخروج والخروج من هنا.
' تقل احتمالات البقاء على قيد الحياة بشكل كبير
عندما تكون الطائرة في الجو.
افتح الباب. افتحه
تذكر إبقاء الخاطف
خارج قمرة القيادة إن أمكن.
افتح الباب
كابتن ، هل تسمعني
مفتاح.
ليس لدي مفتاح يا سيدي.
قائد المنتخب.
افتح الباب.
كان لدي المفتاح طوال الوقت.
ليس لدي إمكانية الوصول.
افتح الباب.
أطلب منهم فتح الباب.
كابتن ، هل يمكنك القدوم إلى الباب ، - من فضلك
- تحرك تحرك
أضعف باب في العالم.
لقد دفعني جانبًا
وركلها للداخل.
في التدريب الأمني ??،
تم إخبار أفراد الطاقم
للنظر في احتمالات
الهروب.
كان في حالة صدمة.
مثل ، الآن ماذا أفعل
أنت ترتدي القبعة.
أنا لست القبطان ،
لا يمكنني الطيران بالطائرة ، لذا لا.
يتحرك.
معرفتك بعمليات الاختطاف السابقة ،
إجراءات الطوارئ
ومعدات الطائرات
سيساعدك
على تقييم الوضع
واتخاذ الإجراءات
التي تعتقد أنها مناسبة
من أجل تقليل الخطر.
كان طاقم قمرة القيادة قد غادر
وعرفت كيف سيكونون
لأننا تعلمنا ذلك في التدريب.
شعرت بأنني مهجور ،
أنهم تركونا للتعامل مع
هذه المحنة بمفردنا.
كان من الصعب مغادرة قمرة القيادة ،
لترك المضيفات
مع هؤلاء الإرهابيين.
تشعر وكأنك تتخلى عنهم.
أنت لا تعرف ما الذي سيحدث ،
وماذا بعد ذلك.
استيقظوا جميعا. من مقاعدك.
يتحرك
أعلى يتحرك
من الواضح أنه ليس من الممكن
التخطيط لمسار عمل محدد
لكل حالة طوارئ.
يتحرك
كل حالة فريدة من نوعها
ويجب إصدار الأحكام المناسبة
للوضع.
- تحرك - أرادوا
أن يتم جمع الركاب في مكان واحد.
يتحرك
سردين معا في الوسط.
يمشي.
ارفع يديك.
كان الناس يتزاحمون.
لم يكن هناك مكان للتحرك.
هذا نوع عندما ضربني ، مثل ،
حسنًا ، ربما هذا ليس تدريبًا.
كان هناك إعلان
لخفض ستائر النوافذ.
لم يكن بإمكان الناس في الخارج رؤية ما في الداخل ،
ولم نتمكن من الرؤية.
تم عزلنا.
هذا النوع من الانزعاج من
الخوف الشديد ، هو حقًا لك.
أردت فقط النهوض والصراخ.
الموسيقى اللطيفة
التي اعتادوا تشغيلها
قبل الإقلاع
كانت في هذه الحلقة اللانهائية.
ذا إنترتينر
اللعب مرارا وتكرارا.
لقد لعبت فقط طوال اليوم.
مجددا ومجددا ومجددا.
لا تنظر إلي
'الآن أنت تعرف.
ستجلب لك بان آم
أول طائرة 747. '
قضيت 30 عامًا
مع خطوط بان أمريكان العالمية
العمل على طائرات بوينج 707 ، 747 ،
سواء كانت كهربائية أو
لاسلكية أو ميكانيكية ، سمها ما شئت ،
العمل جسديًا على متن الطائرة.
في عام 1982 ، تم تعييني رئيسًا
لمنظمة بان أمريكان لباكستان
وإيران وأفغانستان.
في ذلك اليوم بالذات ،
كنت في المنزل.
أيقظوني.
ذهبت على الفور إلى المطار.
لا بد أنني وصلت بعد نصف ساعة
من وقوع الحادث.
لم يكن أحد يعلم في ذلك الوقت أنهم
خاطفين أو ما يريدون.
فُتح الباب وأخذ أحد
أفراد الطاقم  نادى
من فضلك تعال وتحدث معنا.
ولم يكن هناك شيء يأتي من
أي من المسؤولين الحكوميين
لقول ما يجب علينا القيام به.
كانت مسؤوليتهم.
ليس لي أن أفعل ذلك.
الخاطف الرئيسي ،
لم يكن راغبًا في
للتحدث عبر مكبر الصوت ،
وكنت أتحدث على مكبر الصوت.
من فضلك تعال وتحدث معنا.
فكرت ، إذا لم أخرج إلى هناك
وإذا استمر هؤلاء في المناداة ،
قد يفعل شيئًا جذريًا
لأنه لم يكن أحد يأتي
أمامه .
من فضلك شخص ما.
فقلت: يجب أن أخرج
وأتحدث معهم.
لم يقولوا لا تفعلوا ذلك
أو أي شيء من هذا القبيل.
قالوا ، شكرا جزيلا لك.
يقول أين طاقم
الطائرة
كنت مرعوبا.
أنا أيضًا أردت عودة القبطان.
ليس لدي أي فكرة
إلى أين ذهب الطاقم.
كل ما أعرفه هو أنهم نزلوا من
الطائرة وذهبوا إلى مكان ما.
كنت أكذب بالطبع.
لم أكن لأخبره أنهم
في مكتبي.
كانت الفكرة كلها لكسب الوقت.
لأن ما سنفعله بعد ذلك
سيعتمد عليه
ما قررت حكومة باكستان.
عندما عدت ، أرادوا أن
يعرفوا ، من هو ماذا فعل
وأخبرتهم أنه يبدو أنه
من بعض دول الشرق الأوسط.
أصدر المسؤول الحكومي
تعليمات للشرطة
للذهاب إلى كل فندق في كراتشي.
كان علينا العثور على جواز السفر
الذي يجب على الراكب تقديمه
عندما يدخل الفندق.
الحمد لله أنهم مكثوا
في فندق تاج محل
على طريق المطار الرئيسي.
كان من السهل حلها لأنهم
جميعًا قاموا بتسجيل الوصول معًا
وكان لديهم جميعًا نفس
نوع جواز السفر معهم.
كانوا فلسطينيين.
لقد تلقينا للتو كلمة
من وكالة أسوشيتد برس
اختطاف الليلة
في كراتشي ، باكستان.
A Pan Am 747 ، الرحلة 73 ،
مع 390 راكبًا على متنها.
لقد تلقينا للتو
صور الأقمار الصناعية
من المشهد في مطار كراتشي ،
حيث يحتجز الخاطفون
طائرة عملاقة من طراز بان آم
وعلى متنها ما يقرب من 400 شخص.
يوجد مطار كراتشي
في باكستان.
هناك الطائرات.
عادوا
ومعهم نسخ من جواز السفر
وقلت:
نعم ، هذا هو السيد.
كان اسمه سفاريني.
المسلحين الفلسطينيين يصرون
على أن أعمالهم عنف
هي الطريقة الوحيدة التي يمكنهم من خلالها لفت
انتباه العالم إلى قضيتهم.
أبو نضال هو أخطر
إرهابي في العالم في الوقت الحاضر
ومجموعته هي
الأكثر تهورًا وخطورة من نواحٍ كثيرة
من جميع الفصائل الفلسطينية.
مطار روما ،
بعد أيام قليلة من عيد الميلاد.
الرحلة الكابوسية للسفينة
السياحية المخطوفة أشيل لاورو.
رحلة TWA رقم 847 ، مع 39 أمريكيًا ،
تم احتجازهم كرهائن لمدة 17 يومًا.
الإرهابيون ليسوا مقاتلين
أو مناضلين من أجل الحرية
أو أي شيء آخر.
إنهم إرهابيون ويجب
تحديد هويتهم على هذا النحو.
? بيت الشجعان ?
أراد Safarini معرفة
ما إذا كانوا على الأخبار.
كان الاختطاف شيئًا
ما حدث.
كنت أعلم أن هذه قد تكون
مشكلة الغربيين.
كان هناك رجل باكستاني
وابنته جالسة
فقط بجانبي على الأرض.
ربما كانوا ينظرون إلي وهم
يفكرون ، إنه أمامنا.
كنت جالسًا بجانب
رجل في منتصف العمر وزوجته.
أنا فقط همست للرجل ،
من أين أنت
وتمتم مرة أخرى ،
أمريكا الشمالية.
إنه ليس شيئًا أفتخر به ،
أعتقد أنه ، كما تعلم ،
أفضل
أن يكون الأمريكيون أمامي ،
لكن  عندما يتعلق الأمر بذلك ،
فهذا ما تفعله.
أنت تعمل على الاحتمالات.
في المرة الثانية
عندما ذهبت تحدثت إليه ،
كان مطلبه تواصلًا أفضل.
نعم
لم يكن جيدًا في اللغة الإنجليزية.
كان يسأل الفتاة
ماذا كنت أقول. وقلت،
هل من الجيد أن أقف على
قمة الدرج وأتحدث إليكم
لا
سأعطيك جهاز اتصال لاسلكي.
كان غاضبًا وقال إنه يريد
السفر إلى لارنكا ، قبرص.
وقال إن
هناك الكثير من أصدقائهم
الذين تم سجنهم في لارنكا.
وهم يريدون الذهاب إلى هناك
لإطلاق سراحهم.
فقال: أين الطاقم
اريد ان يعود الطاقم
ليخرج الطائرة .
سألته: هل تفكر في
السماح للنساء والأطفال بالرحيل
لا
وأغلق الباب.
كان نهج المسؤولين الباكستانيين
،
دعنا نعيد الطاقم
ودعنا نطير بالطائرة.
شعروا أنه إذا حدث أي شيء
للطائرة
على الأراضي الباكستانية ،
سينزعج الأمريكيون.
أخبرني المسؤولون
أنه إذا لزم الأمر ،
سيحصلون على طاقم متطوع
يطير بالطائرة.
وقلت:
أنا أتحمل المسؤولية
300 شخص على متن تلك الطائرة.
الآن الطائرة على الأرض
ويمكننا التفاوض ،
يمكننا التحدث وحل المشكلة.
ولكن بمجرد أن تصل إلى الجو ،
لا أحد يتحكم في تلك الطائرة .
ظل سافاريني يحاول معرفة
ما إذا كان في الأخبار.
لكن لم يكن هناك شيء.
وأول شخص في الممر
أمسك به وظهر في المقدمة.
متوسط ??الطول.
يبدو وكأنه شخص من الهند.
وكانوا يأخذونه.
قال سفاريني ،
إذا لم تحصل على الطيارين ،
سأطلق النار عليه .
كان مرعوبًا جدًا
وتطلع إلي
لدعمه ، لتهدئته.
قلت له ، لا تقلق.
أنا هنا. لن يحدث شيء.
سأله: لماذا تبكين
هل أنت رجل
لقد كان فقط  كان من المحزن رؤيته.
أخبرني أنه كان مسافرًا
مع جدته المسنة.
وسألت إذا كنت سأعتني بها
في حالة حدوث أي شيء له.
أكدت له أنني سأفعل.
قلت: إذا أطلقت النار عليه ،
سيكون من الصعب للغاية إقناع
حكومة باكستان
للعثور على شخص ما
ليطير بالطائرة .
أعطني 20 دقيقة ، سأعود
إلى المسؤولين ، وأتحدث معهم ،
وبعد ذلك ربما
يمكننا حل هذا الأمر .
فقال: حسنًا.
نعم
أطلق عليه الرصاص في رأسه.
وسقط هذا الشاب.
انهار عند قدمي.
وثم
ركل السفاريني جسده.
وكانت تلك نقطة التحول.
لأنه قال أيضًا:
كل 20 دقيقة ، سأحضر
راكبًا وأطلق النار عليهم.
الآن كان الوضع
مختلفًا تمامًا.
قال أحدهم: قتلوا شخصًا ،
وأصيب أحدهم بالرصاص.
لا أتذكر أنني سمعت طلقة ،
ولكن حقيقة ذلك
لقد بدأوا في قتل الناس
جعلني أشعر بالتوتر حقًا.
أي خطأ ارتكبت
كان أكبر فكرة.
مثل ، يا إلهي ، كيف أوقعت
نفسي في هذا الموقف
لماذا أخبرت أمي
أنني أريد الذهاب إلى الهند
جلست في ذلك المقعد ، شعرت
خائفة للغاية ، وشعرت أنني يجب
أن أحاول السيطرة على نفسي.
كان سافاريني  غاضبًا.
لقد جعلوني أفعل ذلك.
وجعلوني أفعل ذلك.
لم أكن أريد أن أفعل ذلك.
جعلوني أقوم بها.
كان يتحدث عن الأمريكيين
والإسرائيليين.
أخبرني سفاريني
أن أحضر جوازات السفر.
أراد أمريكيين بيض
أو إسرائيليين.
أخذت جواز سفري البريطاني
من جيبي.
اعتقدت أن هذه كانت طائرة من طراز بان أمريكان
وستكون مليئة بالأمريكيين.
إذا كانوا من الأمريكيين البيض ،
لقد أسقطت للتو جوازات سفرهم
في أحضانهم.
تمكنت من إسقاط
عدد غير قليل بهذه الطريقة.
سمعت ، صن شاين ، تعال.
تعال ، تعال.
أعطني جواز سفر أمريكي.
كنت أرغب في محاولة
إخفاء جوازات السفر.
كنت أعلم أن هناك خطر.
كنت أعرف الطريقة التي كان يقف بها ،
يمكنه أن يستدير في اللحظة الخطأ
ويراني ،
لكن  كنت أحاول منع
الركاب من
التعرض للقتل.
وقمت بإخفائهم تحت المقعد.
قلت ،
كل هؤلاء الأمريكيون الهنود ،
لذلك لا يوجد أميركيون بيض
على متن الطائرة .
قال: من هؤلاء البيض
على متن الطائرة
أوضحنا له أنهم
من جنسيات مختلفة.
كما تعلم ، كان بعضهم بريطانيًا ،
وبعضهم إيطالي ، وكان هناك كنديون.
كان إحباطه يتراكم
لأنهم استقلوا
طائرة
التي ليس لديها طاقم أمريكي ،
لا يوجد عدد كافٍ من الركاب الأمريكيين ،
غادر طاقم قمرة القيادة الذين كانوا هناك.
لم يكن يعرف ماذا يفعل الآن.
لا يوجد أميركيون. ماذا الآن
هل يستطيع مايكل جون ثكستون
الرجاء شق طريقه
إلى مقدمة الطائرة .
أعتقد أنني كنت  مخدرًا
عند سماع اسمي.
كنت أحاول إقناع نفسي بوجود
تفسير بريء
وربما كانوا سيسمحون
لي بالخروج من الطائرة.
Erm  لكن
ظللت أعود إلى الحقيقة
أنهم بالتأكيد كانوا يختارونني
ليطلقوا النار علي.
وليس من الممكن حقًا
وصف شعور ذلك بالكلمات.
وزارة الخارجية في واشنطن
تتابع عن كثب
الاستيلاء
على طائرة جامبو بان امريكان.
طالب أربعة مسلحين يتحدثون العربية
بنقلهم جوا إلى قبرص.
الخاطفون
يرتدون زي حراس الأمن ،
استلمت الطائرة بعد وقت قصير من
توقفها في كراتشي.
من المعروف أن لديهم
أسلحة آلية معهم
وأطلقوا النار بالفعل على راكب واحد
من خلال رأسه.
شعرت  باليأس المطلق.
وقلت ، والدي
ليس لديهما أحد آخر. من فضلك لا تؤذيني.
وحاولت أن أقول شيئًا
عن وفاة أخي.
لكنه لوّح بيده وكأنه
يقول ، ليس لدي وقت لذلك.
كان بيتر أكبر مني بست سنوات.
كان هو من
فعل الأشياء المثيرة.
كان الطبيب
في رحلة استكشافية إلى K2
في عام 1983
ومات من مرض المرتفعات.
في عام 1986 ، كنت قد أخذت إجازة الصيف
للذهاب في رحلة استكشافية لتسلق الجبال
إلى كاراكورام هيمالايا.
أردت  أردت أن أرى
أين مات وأن أقول وداعا.
كنت مقتنعًا تمامًا
أنني سأموت.
الشيء الرئيسي الذي فكرت فيه
في تلك اللحظة
كم كنت آسفًا لوالدي.
فكرت في
ما مروا به ،
ما مررنا به جميعًا ،
عندما مات أخي.
لقد شعرت بالحزن الشديد
أنهم فقدوا أخي الأكبر
والآن سيفقدونني
أيضًا.
همست
لأحد مضيفات الطيران ،
من فضلك قل لعائلتي
أنني أحبهم كثيرا.
لقد جعلني أفتح الباب.
وقفت سفاريني أحد المضيفات
في ضوء النهار
وكانت تتحدث عبر مكبر الصوت
لشخص كان تحت الطائرة.
نعم
استخدم سافاريني مايك ثيكستون
كدعوة لفيراف.
قال لي أن أخبرك
أنت لا تحصل على الطيارين ،
سأطلق النار  هو.
اعتقدت أن سافاريني
سيطلق النار علي
وأنا فقط أنتظر
حدوث ذلك.
في تلك المرحلة ، أعتقد أنني فعلت
أحد أصعب القرارات
في حياتي.
لم يكن لدي اي خيار.
هناك موظف
على متن الطائرة.
أخبرته عن أحد طاقمي ،
مهيرجي خاراس ،
عامل صيانة طائرات ،
محاصرين بالداخل
عندما أخذ الخاطفون الطائرة ،
الذين سيعملون
الاتصالات اللاسلكية قمرة القيادة.
على الأقل الآن سيتم استرضائه
مع تواصل أفضل ،
وهو ما أراده ،
وكان يهدأ
ولا يطلق النار على أي شخص آخر.
يتحرك.
مرحبًا
رحلة 73.
الرحلة 73 ، يمكنني سماعك.
الطريقة التي تم إنشاؤها كانت
كانوا يتصلون
بمكتب عمليات بان آم.
رحلة بان آم 73.
لم يكن سفاريني يتحدث الإنجليزية بطلاقة.
أراد التحدث مع شخص ما
باللغة العربية.
في النهاية ، قال أحدهم ،
حسنًا ، وجدنا رجل نبيل
الذين اعتادوا العمل
في الخطوط الجوية العربية السعودية
في خدمات تقديم الطعام الخاصة بهم .
وشدناه
ليأتي ويتحدث معه
من مكتب العمليات
باللغة العربية.
لم يفعل الرجل
شيئًا كهذا أبدًا.
بحلول ذلك الوقت ، كان مسؤول حكومي بالفعل في مكتب العمليات الخاص بي.
كان يقول له
ما يقول للخاطفين.
الآن لا أستطيع التحدث إليه ،
لا أعرف ما يقوله.
كان هذا هو الشيء الأكثر هزيمة
بالنسبة لي.
في تلك المرحلة ، بالطبع ،
ما زلنا لا نعرف
بالضبط من
كان هؤلاء الشعب الفلسطيني
لأنه لم تتقدم أي مجموعة
للمطالبة بالمسؤولية.
بدأوا القتل
في وقت مبكر جدا.
يجب أن يعني ذلك أنهم إحدى
عصابات الشرق الأوسط المحترفة.
من المحتمل عصابة أبو نضال.
Pan Am 73 في سبتمبر 1986 ،
إنه ليس حدثًا لمرة واحدة.
ليبيا لديها اصبع في معظم
الفطائر الإرهابية بطريقة أو بأخرى.
كان ريغان والقذافي يواجهان بعضهما البعض.
مثل الدبابير في زجاجة.
أراد القذافي أن يكون القائد
العالم الراديكالي
ضد الغرب.
يمتلك كلب الشرق الأوسط هذا
حاول ريغان عمدا مقارنة
القذافي بكلب ،
وهي في الثقافة العربية
من أكبر الإهانات
يمكنك أن تجعل لرجل.
استمرت اللعبة في النهوض
والارتقاء والارتفاع.
في مطار فيينا
ألقى ثلاثة رجال أربع قنابل يدوية ،
فتحت
ببنادق كلاشينكوف
ليبيا كانت وراء الهجوم
على مطاري روما وفيينا.
كانت ليبيا تستهدف
العسكريين الأمريكيين.
حطام ملهى ليلي
في برلين ،
مكان تجمع
الجنود الأمريكيين الشباب.
لقد ثبت أن ليبيا كانت متخلفة
تفجير La Belle Disco
في برلين الغربية عام 1986.
قرر الرئيس ريغان
أن يدلي ببيان.
وقتل القذافي.
إخواني الأمريكان ،
الساعة السابعة مساء اليوم
شنت القوات الجوية والبحرية
سلسلة من الضربات
ضد معمر القذافي.
بواسطة جولي ، كنا سنظهر
الكلب المجنون في الشرق الأوسط
ظهر أمريكا.
لكن الغارة على طرابلس
كانت فاشلة.
وإذا كنت ستطارد
الملك ،
من الأفضل أن تقتله.
أدرك القذافي أن هذا أمر شخصي.
لقد حان وقت الثأر.
لكن كان من الأسهل بكثير
التعاقد على الإرهاب.
من خلال إزالة خطوة واحدة ، هناك
عدد أقل من بصمات الأصابع ، وحمض نووي أقل.
سأعطيه X مليون دولار ،
وأبو نضال الذي
لم يذهب هو بنفسه في هذه المهمات ،
لكنه كان يجند الشباب المؤمنين
لتنفيذها.
كانت بان آم هي الناقل الرئيسي للولايات المتحدة.
بعد خمسة أشهر من
مداهمة القذافي ،
وقع الهجوم على بان آم 73
في كراتشي بباكستان.
في وقت ما من اليوم ،
كانوا سيقدمون طلبًا ،
لن يتم مقابلته ،
وكانوا يطلقون النار علي.
كان لدي هذا الفكر القوي حقًا
أنه لا ينبغي أن تدع
الشمس تغرب على غضبك.
وأود أن أعرض
مصافحة سفاريني
إذا نزل
وقال إنه سيطلق النار علي.
كنت أعرف كيف كان من المفترض أن يتصرف رجل بريطاني
في هذا النوع من الأطراف.
ربما كان هذا مجرد هراء ،
لكن  وجدت الأمر مريحًا
في تلك اللحظة.
من المهم جدًا التأكد
من هدوء الخاطفين
ولديهم ثقة فيك.
أعتقد أننا أنشأنا
هذا النوع من الوئام.
يبقى الوضع على حاله.
إنهم يريدون أن يأتي الطاقم الأمريكي
ويأخذهم بعيدًا.
مسؤول الحكومة الذي
كان يجلس في مكتب بانام ،
كان يتلقى تعليمات
من حكومة باكستان.
كان خوفي ، إلى متى سنتواصل
معهم
دون أن نعرف ما هو
الشيء التالي الذي نريد أن نفعله
لذلك ذهبت لرؤية حاكم الولاية ،
الذي كان في المطار.
ذهبت لأطلب منه أن يخبرني
ما هي الخطة ب
قيل لي ، أنا آسف ، لا يمكنك
التحدث إلى الحاكم الآن.
إنه يتناول غدائه .
بدون تفكير ، قلت للتو ،
حياة 300 شخص على المحك
وهو يتناول غدائه
يوجد في ذيل الطائرة
وحدة طاقة الطائرة.
وهذه الوحدة
تزود الطاقة الكهربائية
وطاقة تكييف الهواء
للطائرة
بينما هو على الأرض.
تم تصميم APU للعمل
لمدة ساعتين أو ثلاث ساعات تقريبًا.
إنه غير مصمم للعمل
لمدة 15 ساعة أو 16 ساعة.
إذا فشل APU ،
ستسخن الطائرة بسرعة
وسيكون الجو حارًا بدرجة خانقة في الداخل
مع عدم قدرة الأشخاص على التنفس.
ولن يكون هناك اتصال لاسلكي.
لا اتصال. لا شئ.
لقد تحدثت مع مسؤول حكومي.
قلت: نحتاج إلى
توصيل وحدة طاقة أرضية
فقط في حالة إغلاق وحدة طاقة الطائرة .
وقال: لا أريد
أي قطعة من المعدات
أو مركبة بالقرب من الطائرة .
ولدي هذه النسخة المتأخرة
التي تم تسليمها لي للتو.
ويقول مسؤولون باكستانيون ان الخاطفين
عرضت إطلاق سراح
ركاب طائرة بان آم
إذا تم إحضار طاقم الطائرة على متن الطائرة
وتم نقلهم جواً إلى قبرص.
اتصلوا به
أن بان آم رتبت
لطاقم متطوع
التي كانت في طريقها من ألمانيا ،
لكن الأمر سيستغرق بعض الوقت.
بعد الظهر ،
اكتشف الصحفيون
أننا كنا في غرفة العمليات.
كانوا يحاولون الوصول
إلى المكتب.
وغمرت خطوط الهاتف
الناس بلا توقف.
كان لديهم أحباء على متن الطائرة.
كنت في كلية الدراسات العليا في سياتل
في ذلك الوقت.
كانت الساعات مبكرة جدًا
من الصباح.
اتصل بي أخي من تكساس.
وقال:
يبدو أن طائرة بان آم
تم اختطافه في كراتشي .
كان والداي يأتون إلى هنا
لحضور حفل زفاف
وأول رحلة
لكليهما خارج البلاد
كانت رحلة بان آم 73.
لم يكونوا خارج
البلاد من قبل ، لا أحد.
رد الفعل الأول
هو مجرد الكفر الخالص.
ثم هناك هذا
شعور مطلق بالرعب.
يتم حجز 400 راكب ومضيفي المقصورة في هذه الساعة.
الخاطفون أطلقوا النار على
راكب واحد على ما يبدو
من خلال رأسه
وقذفه من الطائرة.
ركاب كانوا
على متن رحلة إلى نيويورك ،
لكن طاقم قمرة القيادة هرب
قبل الاستيلاء مباشرة.
أليس هذا تقصير في الواجب
بالطبع لا.
فعل قائد الطائرة
بالضبط ما توقعناه منه.
إنه طويل  دعني أنتهي
إنها لعبة Pan Am طويلة الأمد
كان الجميع يتصل بي.
هل سمعت أي شيء أكثر من ذلك
وطالب الخاطفون
بإحضار طاقم طيران جديد إلى الطائرة
مقابل
بعض الركاب.
وهم يعدون أنه بمجرد
توفير الطاقم لهم ،
أنهم سيطلقون
سراح الركاب.
كل هذه المشاهد المروعة
تمر في ذهنك
إنه أمر مرعب للغاية.
كان والداي على متن تلك الطائرة.
بعد  ساعات عديدة
أعتقد سبع ، ثماني ساعات ،
كانوا يخففون ، كما تعلم.
هدأوا.
لفترة طويلة ،
لم يكن لدينا أي طعام أو شراب.
قضينا ساعات طويلة.
هل تريد مشروبا
جعة ويسكي
كوب من الماء سيكون لطيفًا.
أحضر له مشروبًا.
في النهاية ،
أتذكرهم يموتون
أعتقد أنهم كانوا
شطائر خيار وصلصة
أو شيء من هذا القبيل.
لقد أصبحت رتيبة.
يركز عقلك نوعًا
على أشياء مختلفة.
مثل ، واو ، لماذا يستمرون
في تشغيل هذه الأغنية
يجب أن تكون هناك أغنية أخرى .
أنا نوعا ما أغلقت قليلا.
لكن في النهاية ،
سمعت هذا الطفل الذي كان منزعجًا بجانبي .
أردت أن أجعله يشعر بتحسن.
واللعب معه
جعلني أشعر بتحسن.
لحظة من السعادة
في هذا الموقف المتوتر حقًا.
هذا الطفل الصغير ساعدني حقًا.
نعم.
كنت خائفة جدا ، في أعماقي ،
لكن ، كما تعلم ،
كنت أحاول أن أبدو هادئًا.
وتحاول القيام
بواجب أختها الكبرى.
وهذا الوضع ،
كان متعبًا جدًا ومملًا جدًا.
وبدأ أخي عمران
يغضب.
كان يخطط فقط لأخذ البندقية
من الشاب.
كان أخي بطول ستة أقدام
وكان رياضيًا.
لقد كان رياضيًا ولديه كل
صفات الرياضي ، أتعلم
قال ، دعنا نذهب من هذا الجانب ،
سأذهب من هذا الجانب ،
ونأخذ البندقية.
سيقتلوننا على أي حال.
لماذا يجلسون جميعًا
مثل البط
وما زلت لا أعرف
لماذا الناس في هذا الموقف ،
يجلسون فقط ولا يفعلون شيئًا.
لأن لديهم بنادق.
نعم ، ربما
يموت ثلاثة أشخاص ، أربعة.
كنت خائفة من أن أفقده ، هل تعلم
لم أكن أريد أن يموت أخي الصغير.
لذلك كنت أخبره أن يهدأ.
تشبث.
كانت هناك نقطة
جلس فيها سفاريني أمامي.
هل أنت متزوج
لدي حبيبة.
وقد قال للتو ،
أنا آسف لذلك.
أنا لا أحب هذا القتال ،
هذا القتل.
أود الخروج للرقص ،
الخروج للشرب ، الخروج مع النساء.
لكن الأمريكيين والإسرائيليين
سرقوا بلدي ،
وبدون بلدي ،
هذه الأشياء ليست جيدة .
لن
أتغاضى بأي حال عن ما كان يفعله.
لكني أتذكر الشعور
آسف له. كان يعتقد أن
الإرهاب سيكون له بعض الخير.
ومع ذلك ، لن يؤدي ذلك إلا إلى زيادة
كل الغضب والمعاناة.
لقد شعرت فقط أن
ذلك كان حزينًا للغاية.
ولكن مع مرور الوقت ،
بطريقة ما كنت قد بدأت
في الحصول على بعض الأمل
أن كل ذلك سوف يحل نفسه سلميا.
بدا أن سفاريني يتحكم
في الموقف.
لا يبدو أنه قلق.
قال: القبطان سيعود
وسنطير إلى قبرص.
ولكن إلى أين تريدون أن تذهبوا جميعًا
لقد كان يمزح معنا بالفعل.
وأطلق عليه اسم بانكوك.
لأنني أستطيع اصطحابك إلى أي مكان.
قال ، إنه عيد ميلادي الرابع والعشرين.
وطلب مني أن أفتح
زجاجة شمبانيا.
هتافات.
الشمبانيا عادة
للأوقات السعيدة.
لكنني شعرت أنني يجب أن أشرب معه.
بدأ يمزح.
سألني إذا كنت سأذهب
معه إلى الديسكو إذا جاء إلى مومباي.
رأيت حزامًا حول خصره.
سألته ما هذا فقال ،
لقد أعطتني
والدتي هذا لمنع الألم.
من المؤكد أنها بدت وكأنها
تحتوي على ما يكفي من المتفجرات
لتفجير الطائرة بأكملها.
كان هذا هو الشراب الأكثر إرهاقا
في حياتي.
- ما هذا
- لا بأس
فجأة ،
كان هناك صوت مرتفع ومزعج.
يذهب يذهب
نعم.
قلت له: لا بأس. إنه مجرد
شخص يدخن في المرحاض.
أصبح مزاج سفاريني أسوأ بكثير.
أخذني إلى قمرة القيادة.
جندي.
كان يخاف من القناصين في الخارج.
صباح الخير. رحلة بان أمريكان 73 ،
اختطفه اربعة
مسلحين قبل نحو 12 ساعة ومازال على الارض
بالعودة إلى عملية الاختطاف ،
أصدرت شركة بان آم في لندن رقم هاتف
لأي شخص مهتم
بركاب طائرة كراتشي.
اقترحت أن نستمع إلى طلبه
ووضع الأضواء في جميع أنحاء الطائرة
حتى يعرفوا ذلك
لا يوجد حادث غير مرغوب فيه
مخطط لمحاولة اقتحام الطائرة.
لم يستمع المسؤولون.
في هذه المرحلة ،
أعتقد أنه صدق ذلك
ربما المفاوضون
يماطلون.
كان سفاري مستاء.
كليبر 73.
عندما بدأ راديو قمرة القيادة
كليبر 73 ، تعال ، من فضلك.
قال لي ، تجاهل ذلك.
في تلك المرحلة ، عرفت
تعال ، من فضلك.
كان ذلك الوقت ينفد.
بعد الجري لمدة 15 ساعة أو نحو ذلك
تم إغلاق وحدة الطاقة أخيرًا.
يتحرك ما هذا
وأوضح خاراس
أن الكهرباء قد فشلت
وأن إضاءة الطوارئ
لن تدوم أكثر
من 15 دقيقة ،
وبعد ذلك لن يكون من الممكن
استعادة الأضواء على الإطلاق
ولن تكون هناك قوة
للطائرة للإقلاع.
كان هناك ضوء ساطع للغاية
فوق مقعد الضابط الأول مباشرة .
غطاء تغطية الضوء
ويعتقد السفاريني
أن الناس من الخارج
يمكن أن ترى بوضوح شديد
في قمرة القيادة.
كليبر 73.
قالوا: الطائرة لا
تستجيب عندما ننادي.
ربما فشلت APU ،
مما يعني أنه لا توجد طريقة
للتحدث مع الخاطفين .
قلت ، يجب أن ألقي نظرة.
خارج
استيقظ
يتحرك
توقفت الموسيقى ،
توقف صوت التكييف ،
وكانت الأضواء
خافتة بالتأكيد. وكان الجو يزداد سخونة.
يا.
حركه اعلى اعلى
هزني جمال مستيقظًا ، - استمر في دفعني.
- يذهب
اجلس والجميع يسكت
استيقظ. رجعت.
رآني سافاريني في المقدمة
وقال لي أن أذهب إلى الخلف ،
لذلك تسلقت أكثر من شخصين ،
وجعلني أذهب أبعد من ذلك.
قلت ، هل هذا جيد
فيقول: نعم ، أجلس.
رأيت مقعد بجوار النافذة هذه المرة
وفكرت ،
لقد عدت مع الآخرين.
لدي نفس الفرصة مثل أي شخص آخر.
هذا لا يصدق.
جلست على الأرض
وكان خاراس جالسًا أمامي.
أصبح من الصعب حتى أن تأخذ
نفسًا منعشًا لطيفًا من الهواء.
وأردت فقط
الخروج من هناك.
أتذكر وميض الأضواء.
ثم فجأة
توقفوا.
أنت فوق.
قال سفاريني:
أعلنوا.
أحاول استعادة الأنوار .
من فضلك ابق هادئا ولا تتحرك.
يجلس.
عندما وصلت إلى هناك ،
كانت الطائرة في ظلام دامس.
قلت ،
دعونا نضيء أضواء مدرج المطار
حتى يعلموا أنه
لا يوجد شيء يحدث .
قال: لا توجد مفاتيح. قطعنا
الأسلاك لإطفاء الأنوار.
انحنت سيدة أكبر مني إلى الأمام
وقالت بهدوء شديد
سوف يقتلوننا الآن ،
أليس كذلك
ربت على ذراعها وقلت ،
لا ، لا. سيكون على ما يرام.
كان الجميع يستعدون لأنفسهم
مهما كان
ما كان سيحدث.
وحصلت على المقعد منخفضًا
بقدر ما استطعت الحصول عليه.
صليت.
صليت باستمرار.
قال لي أخي ،
فقط صلوا إلى الله
واذكروا والدينا.
هذه هي. سوف نموت.
كنت بحاجة لإقناع سفاريني
أننا نبذل قصارى
جهدنا للحصول على الطاقة مرة أخرى.
أنا غريزيًا  أسقطت
بين مقعدي
والمقعد أمامي.
لأن  لم أكن أعرف
ما كان يحدث.
وشعرت بقذائف مدفعية
تضرب ذراعي.
نظرت لأعلى وكان ذلك عندما رأيت
أن الخاطف كان يطلق النار
في كل مكان بلا هدف.
كان الركاب يعويون.
كان مثل عواء جماعي.
كان غير مكتمل.
الشاب الخاطف
.. رأيته
يلقي علينا القنبلة اليدوية.
والقنابل اليدوية
على أقدامنا.
أخي
كان يجلس بجواري.
ساقي وساقه ،
كنا جميعًا ، كما تعلمون ،
نسف بقنبلة يدوية.
و  ظننت أنني ميت.
اعتقدت،
هذا هو.
لا أعتقد أنني سأفعل ذلك.
نظرت إلى الأسفل ورأيت يا صديقي
زميل في العمل ،
عامل صيانة بان آم ، خاراس
لم يعد هناك.
بدأ شخص ما يتسلق فوقي
للوصول إلى الممر.
لذلك وصلت إلى الطفل الصغير
الذي كنت ألعب معه.
عندما وصلت إليه ،
رأيته مستلقيًا هناك ،
كما لو كان نائما.
أنا فقط منعته من ذهني.
وواصلت المضي قدمًا.
أشعر ، erm  مذنب.
مثل ، لماذا عشت
ولم أعيش
بدأ الخاطفون
بإلقاء القنابل اليدوية
وإطلاق النار على الناس الذين لا حول لهم ولا قوة
يتجمعون معًا.
عندما فتحت عيني ،
كنت على قيد الحياة وأشعر بألم شديد.
يمكنك أن تتخيل ، إذا انفجرت قنبلة يدوية
على قدميك.
ثم أحاول النهوض من
مقعدي .. أين كنت في ذلك الوقت
كنت على المقعد.
كنتم جميعا ، مثل ، أغمي عليهم.
عندما توقف إطلاق النار
كانت هناك صرخات ألم
يمكن سماعه
في جميع أنحاء المقصورة.
بدأ الناس في النهوض
والركض نحو الأبواب.
أنا فقط أتذكر الجميع
مجرد الازدحام حول الباب ،
في محاولة لفتحه.
شخص ما ، لا أعرف من ،
الطوارئ مفتوحة
والناس يقفزون.
لذلك أسحبها
ورميها من المزلق.
كان الأمر سهلاً بالنسبة لي
لأنها كانت صغيرة الحجم وشابة.
وكان أخي بطول ستة أقدام.
لم يكن من السهل جره ،
لكني لم أستسلم.
الحب يجعلك قويا جدا.
خرجنا بأسرع ما يمكن ،
إما أسفل المزالق أو على
الجناح والقفز من على الحافة
وثم
رأيت رجلاً نبيلاً قفز من الجناح
فسقط
وسمعته يصرخ بصوت عالٍ جدًا
وهو يضرب الأرض.
عندما كنت في الجناح رأيت
اثنان من الخاطفين
القفز من الشريحة ،
مع الركاب.
ألقوا كل أسلحتهم
لمحاولة الهرب كأحد الركاب.
أخذت أطفالي
وأخفتهم تحت الكرسي.
وبعد ذلك استطعت أن أرى
أرجلهم وأيديهم ،
لذلك لم أكن أريدهم أن يتأذوا
في أرجلهم وأيديهم ،
لذلك وضعت نفسي فوق
في مبنى الركاب ،
كان الأمر مجرد فوضى.
أخذوني إلى صالة ، والتي
التي  كانت مجرد مقاعد مرتبة
والجثث عليها مغطاة ،
وسحبوا كل ملاءة للوراء
لمعرفة ما إذا
كان أي منهم خاطفًا.
ولم يكن أي منهم.
حاول اثنان من الإرهابيين
الفرار.
تم ضربهم وضربهم
من قبل الركاب على الأرض
قبل أن تعتقل
من قبل الشرطة الباكستانية.
قالوا إنهم
ألقوا القبض على بعض الناس.
وأخذوني إلى هذه الشاحنة
مع هؤلاء الرجال الثلاثة.
وجعلوهم يقفون
وينظرون إليّ ، وقد تعرفت عليهم.
ثم أخذوني للتعرف على
الرجل الرابع.
كان سفاريني في المستشفى ،
حيث أخرجوه على عجلات.
أصيب سفاري.
أطلق عليه أحد رجاله.
في المستشفى ،
كان مشهدًا من الفوضى الكاملة.
كان الأطباء والممرضات
يتعاملون مع المرضى
على الأرض وعلى الأسرة.
عندما كانوا يحاولون إخراج
الشظية من ظهري ،
لقد أصبت بسكتة قلبية وأعلنوا
عن وفاتي سريريًا.
رأيت مضيفة طيران ، نيرجا ،
على الأرض
وذهبت إلى الطبيب وشدته
وقلت ،
تعال وساعدني. وقال:
الجميع هنا حالة حرجة.
ظللت أتصل بكراتشي
للحصول على بعض المعلومات.
في النهاية ، تلقيت مكالمة
قال: والداك في أمان.
بعد أن وصلتني الأخبار ،
كان هذا ارتياحًا هائلاً.
ما زلت أتذكر التفكير ،
هذا ليس حقيقيا.
سأستيقظ خلال دقيقة
وسأعود على تلك الطائرة .
إنها واحدة من أكبر
عمليات الإجلاء الطبي التي شهدتها باكستان على الإطلاق.
لا يزال الكثيرون عاجزين عن الكلام في حالة صدمة.
أيضا في رحلة بومباي ،
رفات أحد القتلى ،
مثل مضيفة هندية تسمى نيرجا ،
نعشها اللوح الخشبي يرتجف
الحزام الناقل في الحجز.
كانت تحاول مساعدة طفلين
على الخروج
أثناء إطلاق النار.
كانت تحاول إخراجهم
من الباب.
وفي أثناء ذلك ، أصيبت برصاصة.
صباح السبت ،
اتصلت بي أمي.
قالت هادئة جدا
كريمة جدا ، وقالت
انتهت قصة حياة والدك .
كان هذا أول شيء
يخرج من فمها.
وظللت أقول:
أين هو أين هو
فقالت: لا يوجد بعد.
قالت ،
لا أريدك أن تنزعجي.
سيؤذيني أكثر مما
سيؤذيك إذا فقدته.
أنت معلقة هناك. و
سآخذ شربة ماء.
نسأل الجميع باستمرار
كيف حال عمران كيف حال عمران
وبعد ذلك اكتشفنا
أن المستشفى كله
تم توجيهه حتى لا يخبرنا
أنه لم يعد معنا.
بعض الشظايا
تصيب رأسه.
أصيب بنوبة قلبية ومات.
خلال ذلك الوقت ،
اعتقدت أنه على قيد الحياة.
ذهبنا إلى فندق شيراتون
حيث كان لديهم نسخة
من الصحيفة المحلية.
كان العنوان يشبه ،
غارة كوماندوز جريئة
تطلق سراح ركاب مختطفين.
اقترب مغاوير الجيش
من الطائرة.
ويبدو أن الخاطفين رأوهم
وبدأوا في إطلاق النار.
واقتحمت الكوماندوز الطائرة.
بعد سماع دوي إطلاق نار
وانفجارات ،
الكوماندوز الباكستاني
اقتحموا الطائرة المنكوبة ،
يطلقون النار من أسلحتهم.
لم يكن هناك كوماندوز هناك
لإنقاذنا.
لا ، لم تكن هناك قوات أمنية
حول الطائرة.
نظرت عندما خرجت ، نظرت
تحت الطائرة وعلى الجانبين.
لم يكن هناك عمل باكستاني
أعرفه.
لم يفعلوا. هذا كله مغالطة.
لم يأتي أي كوماندوز.
يقولون أن
الكذبة تدور حول العالم
قبل أن تلبس الحقيقة سروالها.
اتضح
أن الكوماندوز الباكستانية
كانوا في الواقع يقتحمون الطائرة
في نفس الوقت
كان الركاب المذعورين
يندفعون عبر أبواب الطوارئ.
رجاء تعال هنا.
أوه ، هذا هو المؤتمر الصحفي.
كيف يمكن لأربعة خاطفين
داخل الطائرة ،
مشغول بإطلاق النار على الركاب ،
وكبح جماح الكوماندوز الخاص بك ،
من كان لديك طوال اليوم
للوصول إلى مكانه
لا تمانع في ذلك ، لكنني لم
أفهم كلمة من لهجتك.
هل يمكن لشخص ما أن يتحدث
بلهجة مختلفة ويسمح لي
في اللحظة
التي بدأ فيها إطلاق النار ،
الكوماندوز كانوا على
بعد نصف ميل من الطائرة.
لذا بحلول الوقت  يستيقظون
وحملوا أسلحتهم
وركبوا الحافلة وتعالوا إلى هناك ،
لقد انتهى كل شيء.
معي الآن
سفير باكستان في لندن.
كانت هناك انتقادات ،
إلى حد كبير أنها كانت 25 دقيقة
قبل أن يصعد رجالك المميزون
إلى الطائرة بالفعل.
تحدثت إلى وزير الدفاع
وأخبرني
أن الأمر استغرق منهم
ثلاث دقائق بالضبط
للوصول إلى الطائرة
وانقاذ الناس.
السفير ، يجب أن نتوقف عند هذا الحد.
شكرا جزيلا لانضمامك إلينا لك.
وقد أشاد الرئيس ضياء
بالطريقة التي استخدمتها قواته الأمنية
تعاملت مع أزمة الاختطاف.
رأت الحكومة الباكستانية في ذلك الوقت
أن Pan Am 73 يمثل إحراجًا
أنه حدث في حراستهم ،
إذا صح التعبير.
ولا يحبون أن يكونوا محرجين.
إنهم يتعاملون معها بمحاولة
التستر عليها وجعلها تختفي.
أنا فخور جدًا بهم لأنني
أعتقد أن التعامل كان احترافيًا ،
تم التعامل معها بشجاعة ،
وكانت النتيجة تمامًا
كما توقعنا.
ظهر مكتب التحقيقات الفدرالي في كراتشي
وأجرى مقابلات مع الناس.
لكن الجنرال ضياء كان حازمًا جدًا
أن الباكستانيين
سيتعاملون مع الخاطفين.
لدينا الآن قانون فعال للغاية ،
عقوبتها
حكم الإعدام.
لذلك كنت على علم بالمحاكمة
وكنت أعلم أنه
قد تم إدانتهما
وحكم عليهم بالإعدام.
لقد افترضت للتو أن
هذه هي الطريقة التي ستبقى بها.
ولكن بعد التخفيضات المختلفة ،
ظهر ذلك للتو
حُكم عليه بالسجن لمدة 15 عامًا ، وهو
وقت قصير جدًا لجميع تلك الوفيات.
ليبيا اليوم نفت بشكل قاطع
أنها متورطة بأي شكل من الأشكال
في اختطاف كراتشي.
السياسة ، إنها لعبة ذات قواعد
لم يتم تدوينها.
ولهذا السبب
يلعبها الدبلوماسيون المحترفون والسياسيون.
كان مسؤولو الإدارة حذرين للغاية
حول ربط ليبيا
باختطاف طائرة بان أمريكان.
ليبيا والعقيد القذافي ، لا يمكننا
ربط هذا في الوقت الحالي.
- هل ستنظر ، مع ذلك - حسنًا ،
سنكون دائمًا يقظين
في جهودنا لمعرفة
من يرتكب أعمالا إرهابية ،
لمنعهم و
لماذا كانت الولايات المتحدة مترددة في الإشارة إلى
ليبيا باعتبارها الجاني في Pan Am 73
بصريات. بعبارة أخرى ، أعتقد أنه
كان محرجًا لرونالد ريغان.
أتعلم محاولة قتل القذافي
في طرابلس
كان فاشلا.
اعتقدت أنك علمت القذافي
درسا ،
لكن بعد ثلاثة أشهر ،
هو ، كما تعلم ، يقوم بهذه الأشياء.
لكن تذكر ما كان من المفترض أن يكون Pan Am 73 .
لم يكن من المفترض أن تكون مذبحة
على الأرض في كراتشي بباكستان.
لم يكن هذا ما أراده الإرهابيون .
أرادوا اختطاف طائرة جامبو
محملة بالوقود والركاب ،
تحطيمه في هدف رمزي
في مهمة انتحارية مذهلة ،
إذا صح التعبير ،
ونفعل ذلك بطريقة يتم
بثها حول العالم ،
في كل صحيفة ومحطة تلفزيونية
، لشهور وسنوات.
بوضوح بان آم 73 ، بعد فوات الأوان ،
كان رائدًا لهجمات
11 سبتمبر.
لقد ألقينا القبض على إرهابي معروف ،
إنه لا ينتمي إلى القاعدة.
ومع ذلك فهو مثال
للحرب الأوسع على الإرهاب
وما نعتزم القيام به.
في رحلة
حصلنا عليه واليوم
الولايات المتحدة الأمريكية
سوف يتهمه بالقتل.
سافرنا إلى واشنطن
من أجل سمعه.
كانوا ينادون
جميع الناجين ،
شهود عيان،
أفراد الأسرة والطاقم
للشهادة في المحكمة.
فكرت ، يجب أن أرى
ما سيحدث له.
لقد كان الرجل
الذي سيطلق علي النار .
لم أرغب في الذهاب.
لم أرغب في رؤية وجهه.
أردته أن يموت.
المدعى عليه سافاريني
مسؤول بشكل مباشر
لوفاة 20 شخصًا ،
- محاولة قتل
حوالي 358 رهينة آخرين ،
وإصابة ما لا يقل عن
100 من الناجين من الركاب وأفراد الطاقم.
كانت صدمة أن أرى سفاريني
مقيداً بالأغلال ، محاطاً بحراس.
بدا مختلفًا جدًا.
اعتقدت أنه يبدو
رجلاً محطمًا مثيرًا للشفقة.
أتذكر أنني وصفته بالقاتل
وكيف كلف حياة
الكثير من الناس ،
وكيف أنه لم يؤذهم ،
لقد أساء إلى أحبائهم
وعائلاتهم.
تكلم بصوت ميت ،
مثل ، أنا آسف
لما حدث ، كذا وكذا.
مثل ، لا ندم على الإطلاق.
لا أعتقد أنه
كان بإمكانه تقديم أي اعتذار
سيكون راضيا عن بعد
الناس الذين
غضبوا منه.
سأكون صادقًا جدًا ، لم أكن أرغب في
عقوبة الإعدام عليه ،
ببساطة لأن ذلك سيكون
حلوًا جدًا ومفاجئًا جدًا بالنسبة له.
السيد سافاريني ،
لقد اعترفت بالذنب.
هل أنت مستعد للحكم عليك
الحكم الذي صدر عليه ،
يبدو تقريبا من القرون الوسطى.
مجموع الجملة المتفق عليها
.. 160 عاما في السجن.
أشعر بخيبة أمل.
أعتقد أنه يستحق ما هو أسوأ.
أخبرنا الآن بما قلته للمحكمة
حول ما تريد أن تفعله
مع المدعى عليه.
لا ، ليس على الكاميرا.
سيعيش حياته
يفكر في سبب وجوده هناك.
وآمل أن يتألم.
تلقيت مكالمة
من عدة أفراد من العائلة.
على نحو فعال ،
ما أفعله هو متابعة المطالبات
ضد الحكومات ذات السيادة.
جاؤوا إلي وقالوا ، لقد قرأنا
عنك ، وسمعنا عنك.
هل تعتقد أنه يمكنك تولي
قضيتنا ضد ليبيا من أجل PA73
هذا ما نريده. عدالة.
نريد قاضيا ليقول
ان ليبيا فعلت ذلك .
وكنا قريبين إلى حد ما
من الذهاب إلى المحاكمة.
لكن  هناك
مرحلة دبلوماسية أكبر خارج قاعة المحكمة.
السياسة سوف تتغلب على العدالة.
وبعد 11 سبتمبر ،
تغيرت الأمور بشكل كبير.
قام بلير برحلته إلى الصحراء
للترحيب بمعمر القذافي
العودة من البرد.
لقد خرج القذافي
من تجارة الإرهاب.
في الواقع كان يتعاون
في ملاحقة القاعدة.
وعاد إلى المسرح العالمي.
نادِر. قاتل جماعي.
القذافي تخلى عن أسلحته
وأعطى الغرب ما يريد.
زيت نظيف ، سهل الحصول عليه ،
رخيص في النقل.
لديك الآن القذافي
كمصدر للمعلومات
بدلاً من
التركيز على المعلومات.
في عام 2008 ، دخل الرئيس بوش والقذافي
1.5 مليار دولار تسوية
لحل جميع القضايا العالقة
ضد ليبيا.
كان Pan Am 73 واحدًا منهم ،
ولكن
يتم تضمين الأمريكيين فقط في المستوطنة.
ماذا عن الطعام
وشيء للشرب
لا بد أن الركاب كانوا يسألون
الكثير من الأسئلة.
منذ البداية ،
لم يكن هناك ذعر.
كان الركاب هادئين
وداعمين لجهودنا.
كنا ، قدر الإمكان ،
بأصوات منخفضة ،
حفظ الركاب
أقاموا حفل توزيع الجوائز
حيث حصل طاقم الخطف على قلم.
عليها شعار بان آم.
هدية لك
أجل. ل
أيا كان. شجاعتنا.
لا أعرف ما هو الغرض منه.
كانت مجرد لفتة.
و ، erm
نعم ، لقد احتفظت به طوال هذه السنوات.
وهذه رسالة
من أحد الركاب.
أريدك أن تعرف
مدى تقديري
من العمل الشجاع الذي اتخذته
في إخفاء جوازات سفر
الركاب الأمريكيين.
خالص شكري
لتفكيرك السريع وشجاعتك.
آمل أن أسمع منك قريبا.
هذه رسالة لطيفة.
أجل إنها كذلك. كان  كان لطيفا.
لم أتوقع أي شيء من هذا القبيل.
لأن الجميع أصيبوا بصدمة شديدة ،
كما تعلمون.
لكنها  كانت لطيفة منه.
أستعيد ذكريات الماضي لما حدث
وأنا أعتقد أن الكثير منه
كان ذنبًا.
وأعتقد أن هذا كان أصعب
شيء يجب الاستمرار فيه.
ليس لأنني نجوت ،
ولكن لأنني لم أستطع فعل المزيد.
وهذه بعض الرسائل
التي كتبتها واستلمتها
من زيد السفاريني في السجن.
في منشأة سوبرماكس.
لقد كتبت ، حقًا ، لأنني اعتقدت
إذا قال علنا
أنه أدرك الآن
أنه كان خطأ ،
هذا قد يثبط
عزيمة شخص ما في مكان ما
من فعل شيء مشابه. ERM
سألته الأسئلة
التي أردت الإجابة عليها.
لم أفهم أبدًا سبب
نهاية الاختطاف
والعنف.
قال: سأكون أكثر من مسرور
لمناقشة
أي موضوع ترغب في التحدث عنه معك.
أعتقد بشدة أن هذا هو
حقك الأساسي في معرفة كل شيء.
إذا كنت ترغب في ذلك ،
يمكنك أن ترسل لي رقم هاتفك
وسأحاول الاتصال بك يوما ما .
نعم.
أنا فقط أتساءل ، ماذا كنت تأمل
أن يحدث أوه.
هل تذكر
كنت أتوقع
أن تطلق النار علي.
وأنت لم تفعل ، كما تعلم.
أنت تعيدني مع الآخرين.
لقد مات أخي في الجبال ، نعم.
رائع.
شكرا لك يا زيد. مع السلامة.
وداعا وداعا.
لا يغير حقًا
مدى فظاعة الأمر
لكل هؤلاء الناس. فقط
يجعلني أشعر
أن أخي أنقذ حياتي.
هذه صورة لأخي عمران.
سميت ابني على اسم أخي
ولديه كل صفات
أخي.
- إنه شجاع جدا. - يا إلهي.
إنه شيء آخر.
في بعض الأحيان يشعر وكأن
لديه روحه.
إنه جريء للغاية.
إنه لطيف للغاية ورحيم. و
في الواقع ،
هو سبب وجودي على قيد الحياة.
Yassin & Hamza & Deda & Leila
mostafakelany53@gmail.com